# Занятие 2 - Переменные, типы данных, условный оператор. 
**Цель** - Ознакомиться с приципами работы с переменными, особенностями хранения, преобразования и использования типов данных и правилами применения условного оператора.

**Задачи**
1. Рассмотреть простые типы данных языка Python. 
2. Изучить правила присвоения и использования переменных.
3. Осветить математические операторы языка Python.
4. Рассмотреть условный оператор как способ ветвления потока управления программы.

## Типы данных
mindmap: https://www.mindmeister.com/map/2503217654
- назначение типов данных.
- особенности их хранения;
- как преобразовать величину к определенному типу данных;

## Переменные
- определение и назначение;
- физический смысл (id);
- правила именования и использования;

## Условный оператор
- определение и назначение;
- виды записи условного оператора;
- особенности оценки ветвей компьютером (отступление про ошибки в программе: синтаксис, во время выполнения).


## Упражнения: 
1. Программа которая просит угадать трехзначное число с одной попытки. Число хранится в переменной, правильность отгадки проверяется условиями. 
> Доработать - для каждой цифры указывается, есть ли такая цифра в числе

> Доработать - загадывается случайное число

> Доработать - на отгадывание дается 5 попыток

Код решения лежит [тут](https://github.com/vvihorev/TinyBootcamp/blob/main/code/lesson_2.py).

1. Программа которая выводит первую цифру введенного вещественного числа после запятой. (Внимание на особенности хранения вещественных чисел)
2. Программа, которая проверяет, является ли билет счастливым по введенному номеру.
3. Программа которая определеяет сезон года по номеру месяца от 1 до 12, введенному с клавиатуры.

> **Способы проверки решения:** 
> Комментарии вход-выход --> Утверждения о работе программы --> Тесты
