# Бонус - Форматирование строк
Форматирование строк используется для подставления значений переменных в строки при выводе. Есть три способа вывести строку, содержание которой будет изменяться, в зависимости от значений переменных:
```python
# Способ 1. Использовать аргументы функции print
name = "Егор"
print("Привет,", name)
# Способ 2. Использование функции .format()
print("Привет, {0}".format(name))
# Способ 3. f-строки - наиболее наглядный
print(f"Привет, {name}")
```

# Практика к занятию 2. Типы данных и условные операторы. 

В питоне есть четыре примитивных типа данных: строки, целые числа, вещественные числа и булевы значения.

Для преобразования типов используются функции: `int(), float(), str(), bool()`

Математические операторы python: 
- `+` - сложение
- `-` - вычитание
- `*` - умножение
- `/` - деление
- `//` - целочисленное деление
- `%` - остаток от деления
- `**` - возведение в степень

**Упражнение 1.** Используя функцию `input()` разработай программу для расчета корней квадратного уравнения. Вводятся три коэффициента уравнения. Выводятся значения двух корней. Пока что допустим, что у заданного уравнения гарантированно есть корни. 

**Упражнение 2.** Напиши программу которая получает на вход: целое число `x` и целое число `n`. Программа должна вывести одну цифру - `n`-ный с конца разряд числа `x`.

**Упражнение 3.** Разработай программу для расчета остатка на банковском вкладе. Вводятся одно вещественное и два целых числа: `s` - исходная сумма вклада, `k` - процент годовых, `n`- число лет, на которые берется вклад. Программа должна вывести одно вещественное число - сумму вклада по истечении `n` лет.

Условный оператор позволяет разбить ход выполнения программы на несколько ветвей. Выбор ветви выполнения осуществляется проверкой условия. Каскадный вид условного оператора:
```python
if <условие 1>:
    # Команды 1 и 2 выполняются если условие один выполняется, остальные команды будут пропущены
    <команда 1>
    <команда 2>
elif <условие 2>:
    # Команды 3 и 4 выполняются если условие один не выполняется, но выполняется условие два. Остальные команды будут пропущены
    <команда 3>
    <команда 4>
else: 
    # Команды 5 и 6 выполнятся только если условия один и два не выполняются
    <команда 5>
    <команда 6>
```
Часть `elif <условие 2>` может быть пропущена, тогда проверяется только одно условие - условие после `if`. Это называется полной формой условного оператора.
```python
if <условие 1>:
    # Команды 1 и 2 выполняются если условие один выполняется, остальные команды будут пропущены
    <команда 1>
    <команда 2>
else: 
    # Команды 5 и 6 выполнятся только если условие один не выполняются
    <команда 5>
    <команда 6>
```
Также может быть пропущена часть `else. Неполный вид условного оператора:
```python
if <условие 1>:
    # Команды 1 и 2 выполняются если условие один выполняется, остальные команды будут пропущены
    <команда 1>
    <команда 2>
```
_Условие_ - выражение которое может быть оценено как булево значение `True` или `False`. Для проверки условий используются операторы:
- `==` - равно
- `!=` - не равно
- `<` - меньше
- `>` - больше
- `<=` - меньше или равно
- `>=` - больше или равно
- `and` - логическое "и" - верно только если верны условия по обе стороны оператора
- `or` - логическое "или" - верно только если верно хотя бы одно условие по обе стороны оператора

**Упражнение 4.** Доработай программу из упражнения 1. Программа должна проверять, есть ли корни у квадратного уравнения, и если их нет - выводить сообщение об ошибке.

**Упражнение 5.** Доработай программу из упражнения 2. Число `n` может быть отрицательным, в таком случае программа должна выводить `n`-ный разряд числа `x` после запятой

**Упражнение 6.** Разработай программу которая склоняет слово "строчка". На вход подается одно целое число - число строчек `n`. Программа должна вывести строку `"<n> строчек"`, где `n` - это введенное число, а слово "строчка" находится в нужном склонении.

**Упражнение 7.** Разработай программу на вход которой подаются пять целых чисел. Программа должна вывести сумму положительных и количество отрицательных чисел.

**Упражнение 8.** По введенным координатам `x` и `y` определить, в каком квадранте координатной плоскости лежит точка.

# Источники
1. https://pythonworld.ru/osnovy/tasks.html
