# Занятие 4 - Функции: итеративная разработка. Списки.
## Функции
В ходе написания кода мы стараемся не повторяться. Если приходится решать одну
и ту же задачу дважды - имеет смысл задуматься об **абстракции**. 

Это означает - вместо конкретных значений, подставить в наш код параметры, 
и либо создать отдельную программу под решение конкретной задачи (сортировки 
списка, нахождения максимума или минимума в списке, рисования круга или 
квадрата черепашкой) либо вынести код решения этой задачки в функцию!

Определение функции выглядит так:
```python
def foo(x, y):
    print(x, y)
    return 1
```
Мы указываем ключевое слово `def` - definition, определение функции. 
Далее следует название и параметры функции. После двоеточия в блоке (со сдвигом)
идет тело функции - код, который будет выполняться при ее вызове. В теле функции
будут подставлены значения параметров функции, которые были переданы при вызове.

Посмотрим на уже знакомые нам функции: `print("Hello")` функция выводит свои 
параметры (также говорят "аргументы") на экран. Аргументы передаются ей в скобках.

> **Вызвать функцию** означает указать в коде ее имя и все необходимые ей аргументы в скобках.

У функции может быть **возвращаемое значение** - то что она отдает обратно коду,
который ее вызвал. Если в теле функции срабатывает возврат `return`, оставшаяся часть
тела функции уже не выполняется!

Например:
```python
def multiply_until_you_get_1024(x):
    while True:
        x *= 2
        if x >= 1024:
            return x
```
