https://course01.to.digital/

2. Компьютерные технологии
2.1. Просто о компьютерном железе, битах и байтах
2.2. Об операционных системах, GUI и терминале
2.3. Устанавливаем Debian Linux в WSL или VirtualBox
2.4. Hex-редакторы, файлы и кодировки
2.5. Программы и языки программирования
2.6. Компилируемые и интерпретируемые языки программирования
2.7. Алгоритмы
3. Linux
3.1. Основы Linux и bash
3.2. grep
4. Как работает Интернет и веб. Основы
4.1. Почему это важно понимать
4.2. Компьютерные сети и оборудование
4.3. Локальные и глобальные сети
4.4. Сетевые протоколы
4.5. IP протокол, NAT
4.6. Клиент-сервер
4.7. Прокси-сервера и VPN
4.8. DHCP
5. Как работает Интернет и веб. DNS
5.1. DNS
5.2. Доменные зоны
5.3. Система DNS серверов
5.4. DNS-записи
5.5. Как посмотреть DNS записи любого домена
5.6. Файл hosts и доменное имя localhost
6. Как работает Интернет и веб. HTTP, HTTPS
6.1. HTTP
6.2. Изучаем HTTP с Telnet
6.3. HTTP в Chrome Developer Tools
6.4. HTTP2 и HTTP3
6.5. URI и URL
6.6. Как данные передаются на сервер
6.7. HTTPS
7. Cookies, сессии, безопасность
7.1. Аутентификация и авторизация
7.2. Хеш-функции
7.3. Хранение паролей, механизм аутентификации
7.4. Cookies — кто и как устанавливает и использует
7.5. Работа Cookies, безопасность
7.6. Цифровая подпись Cookies
8. Фронтенд технологии
8.1. Фронтенд и бэкенд. Компоненты фронта и бэка
8.2. HTML, CSS
8.3. Запуск локального HTTP сервера
8.4. Делаем сайт, доступный внутри квартиры без Интернет
8.5. HTML формы
8.6. Chrome developer tools
8.7. Браузерный JavaScript
8.8. Хакаем игру Dino в Google Chrome
9. Python
9.1. Установка Python и настройка VS Code
9.2. Снова о блокноте
9.3. О практике
9.4. Переменные
9.5. Про вывод данных в консоль
9.6. Типы данных, строки
9.7. Массивы, циклы
9.8. Кортежи
9.9. Работа с аргументами командной строки, if-else
9.10. Множества
9.11. Словари
9.12. Функции
9.13. Области видимости переменных
9.14. Рекурсия
9.15. Нейминг, type hinting, комментарии
9.16. Объекты
9.17. Исключения
9.18. Пакеты, модули
9.19. Синтаксический сахар
9.20. Работа с датами и временем, таймзоны
9.21. Удобные няшки стандартной библиотеки
9.22. Virtualenv, pip и сторонние библиотеки
9.23. Баги и работа с ними
9.24. Критерии хорошей программы
10. Бэкенд технологии
10.1. Веб-сервер и сервер приложений
10.2. CDN
10.3. Базы данных
10.4. Какую базу данных выбрать, SQL
10.5. Планировщики и очереди заданий
10.6. Контейнеризация и Docker
11. Собираем всё вместе
11.1. Постановка задачи
11.2. Установка Windows Terminal для пользователей Windows
11.3. Пишем HTTP сервер на голом Python
11.4. О фреймворках
11.5. Hello World на FastAPI
11.6. Создаём HTML шаблон
11.7. Создаём и стилизуем форму логина
11.8. Отправка и проверка логина и пароля
11.9. Сохраняем пользователя в Cookies
11.10. Читаем Cookie запись на бэкенде
11.11. Цифровая подпись Cookies
11.12. Хеширование паролей
11.13. JavaScript и AJAX
11.14. SPA и JS фреймворки
11.15. Варианты передачи данных в запросе
11.16. Веб-сокеты
11.17. Git
11.18. Покупка и настройка домена
11.19. Настройка сервера
11.20. Покупка и настройка SSL сертификата + финальные задания
12. Заключение
12.1. Итоги и выводы по курсу, направления дальнейшего развития
